## 关于网站
大概大一的时候，我就开始在网上写一些乱七八糟的东西。写一些技术文章，主要是为了分享一些别人没有提到的想法，或者自己备忘；写一些别的纯粹就是为了分享（不过大约也没什么人看）。
我先后用过 CSDN，博客园，知乎还有其他一些平台。CSDN 对数学公式的支持太垃圾了，而且也没有什么高质量内容，后来就放弃了。博客园其实挺好的，但是作为一个公共平台，它的流量实在太少了，分享的意义就不是很大。现在还在更新的就只有知乎，因为知乎的排版很好，写出来的东西也有不少人能够看到，平台上也有很多高质量的文章。
但是吧，我的强迫症比较严重，而且比较喜欢一些看上去比较~~花里胡哨~~炫酷的东西。知乎的个性化能力还是有限的。在探索的过程中，我也尝试过使用博客框架和借用别人的模版（比如 GitHub Pages，博客园）。但是出于强迫症，总是想要把一些边边角角的东西修改一下。然而我对前端的事情一窍不通，爆改其他人的框架对我来说还是太困难了，而且很多时候感觉不在掌控之内。所以，这些尝试在后续都放弃了。
要是自己写一个就没问题了——这种想法其实一直都有，然而我本人的前端水平事实上一直停留在看得懂 html 和 css 的水平，没有能力支撑我写出一个网站。直到上个学期，我在学校里上了一门极其抽象的课。不管这课如何抽象，一个事实上的结果是它逼迫我学会了 Vue。碰巧暑假挺闲的（其实只是没人管……），于是就尝试进行了实现。
该网站没有借用任何框架，是从头开始用 Vue + Flask 实现的。从界面设计、写前端、设计数据库、写后端文件管理、前后端对接，一共花费从期末到暑假还剩半个月的将近两个月时间，才终于获得了网站的初版。我自己还是比较满意的，但是作为前端小白，我的实现宗旨是能跑就行，应该代码是很丑陋的。如有大佬认为有值得改进的地方，敬请不吝赐教。
前后端代码在我的 github 上开源，之后我写一篇文章说明实现的细节。如果有希望和我交流的读者，我在这个网站的主页上放了知乎和邮箱的联系方式，我的邮箱也可以在知乎的主页上找到。期待你的来信。
## 限制
我对不同屏幕宽度的设备做了简单的媒体查询，但个人实在是没法测试所有的设备。对手机屏幕有简单的兼容，但是效果并不好且有一定限制，还是建议使用电脑访问。Chrome 以外的浏览器可能会有轻微的显示问题，但是应该不影响阅读。~~我是甲方，我说了算~~
## 参考 & 引用
背景图片来自[ATRI：遥想未来的海岸](https://www.bilibili.com/video/BV1vm421H7ff/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=acac52b4bb1a4dfaeb8f1e426056c95d)的静态版本。头像引用自p站，因为是很著名的头像，已经忘记出处了。~~不会真的有人用把情头的一半拿来当头像吧？~~但是我真的挺喜欢这张图的（小声）。网站图标是在b站上找到的喜多郁代的头像，具体出处已经找不到了，如果有人知道同一系列的头像出处请务必告诉我qwq
在网站设计的前期，参考了很多次[ordinary.fun](ordinary.fun)的设计。字体使用了[霞鹜文楷的 Web Font 版本](https://hsiaofeng.com/archives/224.html)。大部分配色使用了[cappuccin 主题的调色盘](https://github.com/catppuccin/palette)，取了 latte 和 mocha 两个主题的部分配色。个人也在这里安利这个主题系列，我个人很喜欢这种活泼明亮但又很耐看的风格。其他开源库不在此一一列举。
本网站不做任何商业/盈利用途。
## 关于我
写出网站初稿的时候是浙江大学在读本科生，三年级。高度社恐，在网络上也说不出几句话的那种。喜欢二次元，最喜欢的角色是珂朵莉。喜欢音乐，特别是 ACGN。计算机专业，但并不是很工程派（不太擅长写代码），喜欢偏理论的东西。对死亡、自我意识、人类智慧的工作原理之类的话题感兴趣。